現在這時代
戴上VR頭戴式裝置
能讓玩家成為虛擬世界居民遊玩的
完全潛行式虛擬實境電玩正風靡全球
而立足於VR遊戲頂點的是
擁有全球超過3000萬名玩家
被譽為神作的遊戲
那款遊戲的名稱為
香格里拉．開拓異境
(What you wanna be？)
(We are the frontiers)
(挑戰  with no fear)
(瞬間從0到100)
(解開黑暗深處的神秘)
(即便犧牲  Rising from the dust)
(達到前所未有的領域)
(挑戰你的獨特性)
(It's a test level EX)
(I'm the best nothing less)
(開疆拓土  East to the west)
(若有反抗者  就連數據一起抹除)
(我真的贏了嗎)
(眼淚究竟是為了甚麼)
(誰該被厭惡？誰該被讚揚？)
(勝敗由哪位神明來裁決？)
(每個人都有自己的願望)
(和夥伴一起追逐獎賞)
(尋求答案  開闢未知的道路)
(What you wanna be？)
(在這充滿錯誤的世界裡我們是倖存者)
(燃燒著引路之火  熊熊不息)
(Show me the)
(Shangri-La)
(What you wanna be？)
(Show me the)
(Shangri-La)
(What you wanna be？)
(向系統宣戰  瞄準反擊)
(若迷失自我  立即Game up)
(Show me the)
(Shangri-La)
(What you wanna be？)
(Show me the)
(Shangri-La)
(What you wanna be？)
(We are the frontiers)
(挑戰  with no fear)
(You know I'll be there)
(推翻極限)
(此刻就是新的開始)
現在不是發呆的時候
但是這樣的話能行
就這樣衝到塔前…
怎麼了？
火焰竟然…
新招式嗎
保險起見先準備好儲藏庫密鑰
(49. 深海之王啊，請容我狠狠修理你)
好…好險
(儲藏庫密鑰  收納空間)
真的好險啊
剛好趕上
那是甚麼鬼？
將電擊給集中後發射出的超高速光束？
就連光束餘波都能把我體力削掉一大半
就算避開了直擊
判定範圍也大得太誇張了
總…總之先把體力補滿吧
在儲藏庫密鑰裡補血的話就算失敗也沒風險
那隻雙屬性虎鯨不愧是被稱為王的存在
不過…
就驗證的角度來看這情況倒是不錯
剛剛那個角度的話
牠的攻擊應該直接擊中塔了吧
好
走吧
如果封將的職責只是為了守護塔的話
那只要把塔直接拆掉
就不需要特地去對付麻煩的敵人了
但果然沒那麼輕鬆呢
四周的建築依然維持著被破壞的狀態
所以塔並不是崩塌後再由克塔尼德修復的
果然塔是無法破壞的物件吧
甚…
這傢伙…
明明我都躲進儲藏庫密鑰裡一段時間了
牠竟然沒追丟  還一直埋伏著等我嗎
難道除了水晶群蠍以外
其他怪也被加上針對密鑰的對策了嗎
可惡
臭官方
你這傢伙實在是
沒想到你竟然敢挑釁
亞特蘭提斯・深淵鯨魔那位深海之王啊
阿拉巴
就連那些腐爛的怪物都不會做這種荒唐事
等等  原來你能飛啊？
我不是在飛
是在游泳
比起這種小事  現在深海之王才是重點
你現在應該已經明白牠有多恐怖了吧
快點逃吧
知道了啦
我本來就只是想驗證一下某些事
沒有打算要打倒牠
偶爾也是會想換個視角
在天上游泳看看呢
甚麼？
我說不定找到打倒那隻王的方法了
你竟然說要打倒深海之王？
你瘋了嗎  桑樂
跟牠正面對決或許是不可能的
但如果能順利讓牠落入陷阱的話
說不定有辦法…
好…好險
阿拉巴  上面太危險了
快游到建築物之間
我知道
雖說如此
但亞特蘭提斯・深淵鯨魔
在獵殺掉盯上的敵人之前決不會放棄
根本是鬥爭本能的化身
老實說要甩掉牠非常困難
難道只能戰鬥了嗎
在知道這魔物有多危險的情況下
真虧你還敢跑來救我啊
你該不會是個大好人…
因為你有恩於我
就只是這樣
是嗎
話說原來你也能在空中游泳啊
我都不知道呢
我並不是一開始就會游的
那是之前…
那些人魚為甚麼能在空中飛？
按照剛才說的理論應該要掉下去才對吧
我的推測是
「沒有水的空中」
被改寫成「有水的空中」
再進一步加以扭曲吧
那麼是這樣吧
在人魚們看來
我們應該就像是在水中奔跑一樣
應該是這樣才對…
從這件事來看
我便推測是不是個體本身的認知
會影響反轉的效果呢
那麼像我們這種適應海洋環境的種族
或許也能像人魚一樣在空中游泳
我嘗試過後  就變成現在這樣了
正因為是魚人族  才有這樣的認知…嗎
這點我們玩家應該是模仿不來的呢
比起這些
你說找到方法打倒牠了  是怎麼回事
對
在高空俯視那座「長塔」時
我注意到了啊
一個奇怪的地方
奇怪的地方？
儘管那座塔承受了雙屬性虎鯨的極大雷射直擊
卻彷彿像是甚麼都沒發生
依然矗立在原地
我本來以為單純是無法破壞的建築物
但周圍的瓦礫和損壞情況卻有些不對勁
往塔的方向看去
整條直線上倒塌的瓦礫
能理解應該是牠用雷射掃過的痕跡
但除此之外
還有另一條建築崩壞的痕跡一路延伸
這座反轉都市盧路伊亞斯
正如其名連概念都能反轉
是憑藉著翻轉之力存在的都市
如果說那座塔沒被摧毀
也是因為克塔尼德的能力的話
與其說那座塔無法破壞
不如說是會反射攻擊的塔
這個解釋更符合邏輯
而且你應該也親眼看到了吧
那傢伙的雷射被塔彈開的瞬間
確實
被你這麼一說  也不是沒有道理
難道你想要利用那個反射？
就是這樣
這次我們要站在塔的正前方承受雷射
讓它反射回去
狠狠轟在「深海之王」自己身上
太亂來了
你難道認為面對狂暴的深海之王
能達成這麼機敏的行為嗎
當然我有計劃
但靠我一個人沒辦法完成
所以阿拉巴
我也有件事想讓你來執行
我需要你幫我拖住那傢伙一分鐘
甚麼？
你…你這是甚麼計劃啊
我的職責也太重大了吧
沒錯
萬一失敗  你也會有生命危險啊
我當然知道
既然你是驕傲的魚人族應該能辦到吧
為了「調整位置」這是不可或缺的
當時被你救還真是用光我運氣了
別這麼說嘛
如果成功的話
等於是我們聯手打倒深海之王呢
可以炫耀一輩子啊
會這麼做的愚蠢的笨蛋
連在傳說裡都沒聽過呢
我知道了
就這樣吧
管他的  怎樣都無所謂了
來吧  桑樂
好  我隨時都OK
發動技能
(無重力)
(遮那王附體)
(浮空飛掠)
要上了  雙屬性虎鯨
不  深海之王
亞特蘭提斯・深淵鯨魔
弒王的時間到了
果然還是無視阿拉巴
直接鎖定我嗎
看來你打算暴動到把我吞掉為止吧
首先得想辦法把仇恨目標從我身上暫時轉移
那麼問題就在於…
從儲藏庫密鑰出來後的那個「埋伏機制」了
這傢伙的AI恐怕跟當初的水晶群蠍一樣
已經被官方更新過讓牠能應對儲藏庫密鑰
也就是說…
(一直在追蹤的獵物突然消失)
(消失了！？)
(開始在追丟的周邊搜索敵人)
也就是說
是在「追丟的場所監視著」的AI
(一定在這一帶！)
(我要埋伏到他出現為止！)
該怎麼做才能破解這個呢
我的答案是這個
致命秘奧
「虛湖鏡」
(致命秘奧  虛湖鏡)
如果牠會在一追丟目標時
就開始在原地埋伏的話
那就只要單獨把仇恨留在那裡
讓牠誤認為那個是我
這段時間內
我就能在牠的認知範圍外啟動儲藏庫密鑰
當我消失時
牠的思考模式會如何運作呢
來吧  官方
你們精心調教的AI對上我和阿拉巴
哪一邊會獲勝  來比個高下吧
「轉送收納空間」
在解決雙屬性傢伙的埋伏問題前
是不可能誘導雷射去攻擊塔的
這部分就只能交給你了
拜託你了  阿拉巴
沒想到我竟然要
主動去挑釁深海之王
你欠我一個大人情  桑樂
怎麼了啊  深海之王
驕傲的魚人族戰士
阿拉巴在此迎戰
沒用嗎
這傢伙在獵殺鎖定的獵物前
根本不理會其他事物
動作要快點才行
不然桑樂的計劃就要泡湯了
做好覺悟吧  阿拉巴
哪怕是要咬住牠的尾巴
也絕對要讓牠注意到我這邊
虛湖鏡是能讓對我的仇恨留在原地的技能
仇恨目標消失時
由於我早已不存在於原本的地方
在追丟的瞬間
牠會在眼前發現和我同夥的另一個目標
在這種情況下牠的AI會怎麼做呢
我的假設是
埋伏狀態應該會被重設
並追逐眼前的新目標  阿拉巴
「傳送現實空間」
怎…怎麼突然朝著我衝過來了？
好  太棒了阿拉巴
成功了
就這樣把牠甩掉吧
官方看到了沒
這次是我們贏了
要修正的話就等我們打倒克塔尼德再說吧
只有一分鐘
趁阿拉巴還沒被吃掉
要快速登上塔並就定位
目標是塔的中段
「遮那王附體」
「無重力」
那傢伙就是之前說的封將嗎
如果雷射能把他一起打爆的話就省事了
不過現在要專心對付雙屬性虎鯨
給我就這樣安分地待在那邊吧
好
高度這樣剛好
能反射攻擊的塔…
近距離看起來還真巨大啊
再來就是調整角度
這裡嗎
不  還要再靠這邊一點
好
阿拉巴  就是那邊
從那位置慢慢降低高度  往我這裡來
桑樂
目標又轉回桑樂了？
一看到我就滿臉殺氣啊
是因為重逢而感動落淚嗎
對近距離的敵人會用咬擊和魚鰭攻擊
距離遠一點就會放電
但如果目標超過放電攻擊範圍的話
那牠能用的招數只有一種吧
與其說是西部電影的快槍對決
更像是空手奪白刃嗎
要是因為害怕而太早啟動儲藏庫密鑰的話
最壞的狀況會在回來的時候被攻擊
導致計劃全毀
但如果稍微慢一步
憑我的體力光是餘波就能讓我灰飛煙滅
這次也和初次對峙時的狀況不一樣
不僅不能逃  距離還比上次短
等看到攻擊才躲就來不及了
如果不能在發射瞬間完美啟動儲藏庫密鑰
就不可能成功
好  來吧
亞特蘭提斯・深淵鯨魔
我要把你自豪的超大火力雷射
就這樣原封不動地還給你
拜託了  反彈
去吧
打中吧
命中…
直擊了
好  成功了
但這做法對心臟不太好
最後的時機幾乎是憑直覺抓的
桑樂  成功了
我們打倒深海之王了
你在說甚麼  阿拉巴
根本還沒結束吧
牠的火焰正在消退
現在是近戰攻擊的好時機
是…是嗎
趁現在一口氣猛攻
真不愧是王
正面接下那發超強火力雷射之後
竟然還能動啊
但接下來輪到我了
(已裝備憧憬傑劍之刃)
好硬
斬擊對這種硬皮怪沒甚麼效用嗎
既然這樣
(已裝備煌蠍籠手)
這招怎麼樣
晃動吧  腦震盪
使盡全力打下去
對
就像當初向那個人渣菲亞宣洩仇恨一樣
把對那傢伙的怨恨化為力量
一回想起來就越想越火大
憑甚麼為了讓她消氣
還要跑到地圖最角落幫她跑腿啊
說甚麼「吃個最高級豪華聖代就能消氣」
給我去啃雜草啦
說甚麼「裸體跳舞逗我笑就原諒你」
誰稀罕你的原諒
說是罰我偷看她換衣服
就把我關進牢裡整整現實時間一週
別讓我的角色完全不能動啊
而且我還是被冤枉的
說甚麼「你可以親我一下」
誰要啊白癡
親青蛙都比你好啦
結果當我不情願地心一橫想說要親下去時
「不行  下次再說」
「你還早一百億年」
竟然這樣跟我說？
腦子有問題是不是啊
這…這是多麼可怕的樣貌
難道他就是傳說中的鳥人族拳鬥雞嗎
我也不能輸
連殘餘的微弱餘燼都能逐漸削減我的生命值
要是就這樣讓牠起身的話
就失去攻擊的機會了
沒時間慢慢磨了
這一招解決你
技能「銀臂」
甚麼？
雖然知道對魔物說這話沒意義
總之給我安息吧
亞特蘭提斯・深淵鯨魔
終於成功了  桑樂
不  這是…
不妙
發射
好…好險啊
這個混蛋
最後竟然還放了一發屁
不…不愧是深海之王
到最後一刻都不能掉以輕心
雖然你是個無可挑剔的強敵
但這場戰鬥是我們倆贏了
深海之王
亞特蘭提斯・深淵鯨魔
討伐完畢
好了  來看戰利品是甚麼吧
沒想到僅靠我們兩個人還真的打倒牠了
桑樂是嗎
真是個有趣的男人
大滿足
今晚一定能睡個好覺
睡覺？
現在幾點了？
(DAY2 END)
(距離X-DAY還有5天)
(I hide in my brain every day)
(cause I'm running out of patience)
(鑽進扭曲的思考裡)
(屏住呼吸  靜靜隱藏)
(反覆出現的眩暈)
(讓我只想遮住雙眼)
(I don't like what I'm seeing)
(and it's a curse)
(it's a thorn in my side)
(無數的目光與聲音在鼓掌)
(冷笑著看我掙扎 徒勞掙扎)
(I'm losing my mind)
(Inside this scary little world)
(life is gradually soaking up my dopamine)
(but I can breathe)
(I can feel like I matter)
(in my twisted imagination)
(cause reality hurts)
(I think I'd rather stay here)
(字幕由官方提供)